---
categories: Facebook
date: 2014/05/07 02:00:00
title: Memórias Póstumas 01
---

Memórias Póstumas 01

Tenho pensado atentamente nessa palavra: motivação. Sinto a minha morte sendo adiada e deixada pra depois. "Depois eu penso nisso... Depois eu me lembro de planejar a minha morte, de me sentir triste, depois..." Ah, depois. Depois tudo pode acontecer, inclusive eu posso me concentrar no que eu preciso. Mas agora, agora o sentimento está bom e a sensação também. Estou me sentindo viva porque há algo que me motiva a viver. Alguém, na verdade. E me sentir assim é algo quase que inatingivelmente raro. Eu nunca me sinto viva no sentido contundente da palavra. Geralmente (e no máximo) uma viva-morta. 

Hoje peguei pra ler a primeira página de Memórias Póstumas de Brás Cubas. Eu havia lido esse livro há três anos atrás. Eu nunca tinha prestado muito atenção, porque as minhas ideias de suicídio e esse blá blá blá definitivo nunca tinham se ampliado para mim. 
Seguindo nessa linha, eu abri o livro hoje só pra ver se era realmente interessante resgatar essa leitura. E eu acho que no fundo, é. O Machado começa dizendo que quem narrará a história toda, não é um autor defunto, mas um defunto autor. E é exatamente assim que eu me sinto e que eu sentencio a morte da minha vida. Não como uma morta viva, mas uma viva morta. 

Ultimamente tenho esquecido por intervalos de curto tempo sobre essa coisa de viver e morrer. Não esqueci completamente (e isso não está próximo de acontecer) porque eu ainda considero o meu fim autonomamente principiado por mim como algo determinado. Mas isso não vem ao caso. Eu ando é pensando em outras coisas. Até nessa coisa de futuro. "No dia de amanhã", como diz a minha avó. 
Mas acho que tudo isso é em função de alguém e de mim também. Meus sentimentos nascem todos os dias de uma maneira diferentemente peculiar e intensa. É nas profundezas disso tudo que eu tenho encontrado um sentido bacana de seguir sobrevivendo: é um motor que faz com que eu esqueça por alguns momentos que a minha vida é miserável e que eu posso além de sobreviver, viver sem se importar com isso. 

Mas não sei se isso é bom.

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1420590261544671&id=1418031755133855)
