---
categories: Facebook
date: 2014/05/09 02:00:00
title: "Suspirei"
---

Suspirei

É verdade que eu tô muito cansada. É verdade, também, que estou e tenho me sentido constantemente triste. É muito difícil para mim atingir a plenitude das coisas que, internalizadas ao meu existir, sobrevivem e se retorcem para me matar aos poucos.

Acho, também, que já estou farta das minhas lamentações. Elas não sanam, verdade. Mas também não precisam (e não podem!) serem eternas. Ou eu me adapto a dor, ou eu terei que matá-la, para que eu não me mate.

Tô triste, tô com saudade dele, do sorriso dele, dos olhares dele. Queria um abraço, um sentimento de segurança e fraternidade, no qual o meu peito, em regojizo finito, se deleitaria no êxtase do afago e ternura humana. Ternura e afagos que só provém de alguém que, exclusivamente possui todos os utensílios invisíveis para me fazer se sentir bem e ir ao encontro, quase sempre, com a plenitude divina de esquecer os meus problemas e me afogar naquilo que chamamos de bons sentimentos.

Os dias se passam, e na decorrência disso tudo, os passos e o tempo se tornam gradativos e ligeiros. Devagar porque a semana é dura e rotineira, massacra as nossas esperanças em nós mesmos e nos incapacita de descentralizarmos os nossos olhares e funções para qual queiramos ou desejamos exercer. Mas também passa rápido, ligeiro, quando fazemos a percepção própria de que os dias estão indo e a nossa concordância com esses dias e minutos que se vão, são irrelevantes e vãos. Perda de tempo, passa tempo.

Em suma, acho que eu estou me sentindo bem por hoje ser sexta-feira e eu poder fazer e me dedicar ao que gosto de propiciar às minhas madrugadas: a leitura, a completa entrega à solidão, o desconhecimento do óbvio, a bifurcação matinal das coisas invisíveis, e a minha sensibilidade comigo e com os outros.
Normalmente as madrugadas são boas para mim, porque eu me ofereço para ser sua voluntariada, ou sacerdote dos descobrimentos que, de alguma forma, irão ser benéficos e didáticos para mim.

Eu estou bem porque hoje é sexta. Isso me lembra dos mecanismos do calendário, do trabalho e do estudo (este obrigatório) que nos mantém presos a ponto de sentirmos um alívio profundo quando chegamos a determinados dias da semana, no qual piamente acreditamos na superação, no descanso, no descaso e na entrega ao que gostamos de fazer, ser e produzir.

Sexta-feira das dores, verdade. Da saudade, verdade. Da repetição, talvez. Da saudade de novo, verdade de novo. De uma felicidade passageira, efêmera como entra o vento da janela, também. Sei lá o que é verdade. Sei lá o que são sextas-feiras. Sei lá o que é ele. Sei lá o que sou eu também.

Mas algo me diz, assim como cantam os pássaros lá de Santana, que as coisas são passageiras e as dificuldades e massacres internos também.

Que o efêmero seja eterno enquanto eu determinar.

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1421252894811741&id=1418031755133855)

