---
categories: Facebook
date: 2014/05/14 03:00:00
title: "Sem título"
---

embora extasiada de tudo aquilo que corrobora pra minha dor de cabeça e falta de estímulo, acho que posso voltar a perseguir os meus estudos e a me afogar na madrugada que me acolhe, sem me dilacerar, como quem guarda a luz, na esperança de iluminar a escuridão da caverna.

abro um espaço aqui para dizer que a lua, hoje, cristalizando de forma hospitaleira o céu e a cidade, tem todo o meu agradecimento e reconhecimento.

enquanto eu caminhava acompanhada do meu cachorro maluco,hoje à tarde, eu observava o céu e a lua imensa que nele se destacava. verdade que pensei o quão idiota é tudo isso, esses prédios gigantes e os postes enormes, cobrindo um céu que em recortes se vê, mas que quase nunca se entende.

eu caminhava e me aproximava do portão do meu prédio. parei na praça e resolvi olhar o céu, porque sabia que, no final das contas, se eu desse mais uns dois ou três passos, a lua sumiria. não, não sumiria. erro meu.

mas os prédios a tapariam. e eu acharia horrível, porque tudo, absolutamente tudo, inclusive a própria natureza, numa óptica de descaso total, é limitada como algo substituível.

mas eu sou teimosa e acho que não há nada de substituível, e se há, então, é questionável a ponto de se perguntar se de fato é real ou uma mera partitura desse holograma projetável pelas civilizações humanas que eu chamo de ilusão real.

o último apaga a lua, que agora eu vou tentar dormir.

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1423255837944780&id=1418031755133855)

