---
categories: Facebook
date: 2014/05/16 01:00:00
title: "Dormir é ir"
---

Dormir é ir

É verdade que sinto vontade de dormir. Estou cansada e já não me tolero mais acordada. Verdade, também, que o anseio pelo término (ou abandono) dos meus problemas pessoais, deixando de existir indeterminadamente, corrobora para que mais atordoações germinem em mim.

Tô sentada no chão da sala e com os dedos sujos de tinta, cola, etc. Sinto que estou muito cansada e não vou conseguir finalizar o meu trabalho, por inúmeros motivos flexíveis. Tudo bem, eu posso dar um jeito nisso. Problemas externos são solucionáveis e, em sua maioria, nunca me dão dor de cabeça.

Já os problemas internos, de dor, solidão e tristeza, esses eu já categorizo como outras coisas mais difíceis e complexas de se entender. Por isso eu sempre parafraseio o Bakunin, quando ele diz em "finalmente entregar-se completamente ao desespero". Eu me agarro nesta frase e guardo ela junto à mim, para que eu ainda consiga lembrar de que se entregar ao abismo do desespero, nem sempre é uma coisa ruim.
É no desespero que se descobre coisas que ficam retidas e submersas dentro dessas camadas que eu chamaria de rotina, sentimentos epistemológicos efêmeros, cotidiano normativo, padrão de sensibilizações e por aí se estende...

De qualquer modo, eu sempre acho que tudo que eu escrevo é inútil e que isso me satisfaz até um determinado tempo. Depois, até as palavras me golpeiam. O inexprimível das coisas é complicado.

Quero dormir. Preciso dormir. Sinto vontade de me deitar e dormir. Muita vontade de dormir. Quero descansar, não lembrar que existo. Quero dormir com todo o potencial deste meu desejar enlouquecedor. Quero dormir. Mas não quero acordar. Não me acordem.

Deixem que as coisas fluam, que a minha morte seja lenta, boa e sonolenta, e que o sono me leve, me faça partir. Já é tarde e eu tenho vontade de ir.

Não quero mais ficar aqui, porque apesar do que me dizem, eu acho que não deveria existir.

Vamos botar um fim nisso aí.

(Porque nada do que eu sinto caberia aqui).

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1423629784574052&id=1418031755133855)

