---
categories: Facebook
date: 2014/05/17 01:00:00
title: "Da manhã de hoje"
---

Da manhã de hoje

Hoje eu amanheci com um abraço, uma dormida de conchinha efêmera de minha mãe, entrelaçada em abraços e braços de carinho, e um suspiro tenro e nostálgico que ela falou no momento: "ah, que saudade de quando tu era miudinha, pequena, criança..."

Verdade, minha mãe tem razão! Também sinto saudade desse meu tempo de menina pequena. A gente cresce e percebe que não há escapatória: crescemos e deixamos um tempo bom com pessoas boas também. Mas acontece que isso é um determinismo da cronologia humana, do tempo e do termômetro da vida. Pessoas nascem, crescem, envelhecem e morrem? Talvez seja isso, talvez seja...

Abandonamos um tempo bom de se viver sem querer, mas não nos abandonamos. Eu ainda não sou pássaro, mas sou passarinho. Ainda não saí do ninho e todos ao meu redor sabem disso. Isso inclui ressaltar que ainda tenho muito de criança, de inocente, de despreparada, de pura (no sentindo transparente da coisa), e por aí vai.

Gosto dos mimos e também dos amores do meu círculo familiar. Isso me lembra que eu não estou completamente à deriva do meu tempo de criança. E que as mudanças e a maturidade chegam, inevitavelmente, com o momento e a experiência, mas o cuidado de antigamente não se amadurecem e não morrem. Alguns casos, duram por bastante tempo. E pensar nisso é confortante.

Mesmo que futuramente a realidade nos cobre uma abstenção completa e forte para que nos desvincilhemos desses cuidados e mimos da infância...

Hoje é o dia em que eu sinto as minhas vivências quando pequena se eternizarem até os dias atuais. Tenho lembrado do Colégio Souza Lobo, da pracinha ensolarada, do prédio, dos amigos, dos colegas, das professoras, das aulas de ciência com a professora Lilian, da companhia do meu primo João, da comida do meio-dia da tia Kika, de todas as coisas que hoje deixaram-me com saudade.

Da minha infância eu tenho é saudade.

https://www.youtube.com/watch?v=UjRwuGsugdE

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1424177347852629&id=1418031755133855)

