---
categories: Facebook
date: 2014/05/18 01:00:00
title: "Da madrugada de hoje, do dia de hoje"
---

Da madrugada de hoje, do dia de hoje

Eu tive que beber vinho. Eu não gosto de vinho. E também não gosto de maconha. Os efeitos já foram bons, mas hoje eu rejeito. Mas acontece que eu precisava. É idiota afirmar isto, porque eu não precisava como a gente precisa de comida. Eu precisava porque estava afim, estava com vontade, estava achando as coisas chatas e tive oportunidade de beber com o meu amigo.

Acontece que quando eu bebo, eu perco a noção de muitas coisas que acontecem ao meu redor. Aliás, eu sempre caio em inúmeros enganos quando vou explicitar detalhadamente os efeitos que me ocorrem. É que assim, eu tenho noção do que acontece, mas não tenho controle. A falta de controle me deixa com medo, irritada, deprimida, frustrada, etc.

Gosto de saber o que se passa e ter ciência de que pelo menos os meus atos podem (e devem!) serem coordenados por mim. Somente por mim. Mas quando estou sob efeito do álcool, eu não controlo nada. E o cenário fica esquisito, incontrolável, não-caótico, mas fica esquisito. É um esquisito que eu não gosto.

Minha mãe tá triste. Não é comigo, mas ela tá triste. Disse que sente vontade de chorar e se sente com medo. Perguntei se ela sabia o motivo de estar triste, com medo, etc. Mas ela disse que tudo estava envolvido com o trabalho.

Eu li uma coisa no Facebook que me deixou triste. Fiquei com dúvidas e essas dúvidas me deixaram tristes. Facebook é desimportante e eu acho que essas dúvidas também. Eu odeio isso aqui e não sei se deveria permanecer usando essa ferramenta pra me comunicar, pra me notificar de eventos importantes, pra saber da vida virtual das pessoas, das mesquinharias irrelevantes, etc. Talvez eu desative permanentemente e me entregue completamente ao viver fora das redes sociais. Mas eu não posso afirmar isso, porque envolvem muitas pessoas, coisas... Ah! Há vida fora das redes sociais!

Mas, enfim, são duas pessoas tristes agora.

Parafraseando o velho Bukowski, mas dessa vez sem alternâncias:
"Você não é único a ter uma noite ruim. O mundo está cheio de noites ruins."

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1424562244480806&id=1418031755133855)

