---
categories: Facebook
date: 2014/05/21 01:00:00
title: "Zero vírgula zero"
---

Zero vírgula zero

Eu estou cheia de coisas para fazer. Mas acontece que eu não tenho feito nada para efetivar o que me foi solicitado. Eu ando cansada e as pessoas não entendem isso. Eu ando pela casa divagando qualquer coisa, tentando encontrar um motivo plausível para sustentar as minhas dispersões, sentei no "cantinho da tristeza" que fica ao lado da minha cama duas vezes essa semana, tenho chorado muito, tenho sorrido artificialmente e tenho me sentido muito mal com esses sorrisos idiotas e essa precariedade sucateada da minha rotina diária.

As pessoas não entendem essas coisas, e eu não as cobro isso, e acho que, no fundo, não quero que ninguém entenda. O meu cachorro percebe algumas coisas que os seres humanos não perceberiam. Isso me basta.

Eu sento no chão, dobro as pernas, choro, cubro-me com minhas mãos e braços, não desejo me ver chorar. Meu cachorro se aproxima devagar, para, senta e fica parado ali, em minha frente, estático e silencioso, me olhando até cristalizar o ambiente. Ele fica assim por um tempo. Eu olho para ele, faço um carinho bondoso em sua cabeça. Volto a chorar. Ele se move, se aproxima mais, me cheira, me rodeia até eu tirar os braços do rosto e olhar para ele. Eu olho para ele, e ele começa a lamber as minhas lágrimas. Mas eu sou cautelosa com a nossa relação física, então eu peço gentilmente que ele pare, porque eu detesto isso. Ele para, eu me levanto, e acho que já estou um pouco melhor. Ele me olha, e aqueles olhos pequeninos me cativam muito. Me motivam, no final das contas. Ele pula em mim, eu digo que ele é um cachorro chato, mas que eu gosto muito dele.

Eu não quero sair de casa, eu não sinto mais vontade de fazer nada. Como eu vivo dizendo, eu não tenho problema nenhum em aceitar e acreditar piamente na minha miserabilidade. Eu sou miserável e isso é uma condição que eu não posso fugir. Às vezes eu tento dispersar disso, mas eu sempre volto.

Não sou nada e eu não vou sorrir mais hoje. Entre um sorriso artificial e um sorriso verdadeiramente sorriso, eu opto por não sorrir.

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1425592754377755&id=1418031755133855)

