---
categories: Facebook
date: 2014/05/21 02:00:00
title: "Sem título"
---

6 anos e depois o meu prefácio é livre para quem quiser datilografar em minha máquina de escrever.

Já não me resta dúvida de que eu sou uma pessoa triste. Às vezes eu pareço estar feliz, e eu acredito que nesses momentos ligeiros e efêmeros, eu de fato me entrego ao que chamamos de felicidade, e me sinto feliz, e me vejo feliz, e existo em felicidade e plenitude.
Mas acontece que essas coisas passam, e que tudo, absolutamente tudo, acaba me golpeando.

Enquanto as pessoas sorriem e buscam - e outras já dizem - terem encontrado um motivo plausível e compreensível de se viver, eu sigo não vendo motivo nenhum pra minha existência seguir procedendo nesses trilhos da vida que a minha mãe sempre me elucidou de forma conotativa.

Eu fiz uma promessa a mim mesma que eu posso controlar pelo menos o curso da minha vida: a morte. Não sei e desconheço completamente o que seja a morte. Não tenho curiosidade em conhecê-la e sou cética, subitamente cética, quanto a qualquer tipo de pós vida.

Eu me prometi coisas que se eu disser, vão dizer que é sombrio e que eu estou louca. Mas sinto em comunicar, assim, grotescamente e estupidamente, que a minha morte está próxima e que ela será efetivada por mim com contundência e inteligência.

Eu não me importo mais com o que as pessoas pensam sobre essa decisão. Eu acatei isso para mim e eu irei até o final. A morte não me intimida. O que me intimidou e segue me intimidando é a vida. Eu sou fraca, frágil e miserável. A morte é o silêncio, o abismo escuro e todas essas coisas que a gente não consegue tocar, sentir, se aproximar, bifurcar, inspecionar e compreender.

O que eu sei é que da vida também há um término, assim como os livros bons que eu gosto de ler, e que por infelicidade determinada, eles chegam ao seu fim.

Eu parto dentro de alguns dias, dentro de alguns meses, e tudo, tudo já está presumivelmente organizado e estrategiado.

Me lembro que o Felipe sempre me dizia: "porra, por que é que as pessoas gostam de anunciar a sua morte? é para que haja interrupção? se quer morrer, vai lá e se mata; ninguém, no fundo, se interessa." O que pensar disto? Felipe tinha razão? Felipe prefere que o suicídio não seja avisado, comunicado, expressado?

Talvez Felipe tenha razão. Talvez ele realmente tenha razão. E eu falho nesta razão, porque eu sou marginalizada pela minha própria discrepância comigo mesma. Como eu sempre digo: não basta a vida, eu também sei me golpear. E faço isso em detrimento de tudo que acontece de natural nesta repetição de fatos da vida.
Então, Felipe, eu concordo com a tua afirmação, e acho que as pessoas não se importam verdadeiramente se o indivíduo está vivo ou está morto, e que um ato de fim não deve ser avisado. Eu bato o pé para dizer que sim, meu amigo, para mim isso que tu alegou faz sentido. Mas acontece que eu falhei nessa concordância real e estou notificando o meu planejamento futuro da forma mais estúpida e imbecil possível. Porque uma página de Facebook com vinte "curtidas" não deveria se nutrir desse prelúdio triste.

Eu não tenho muito o que dizer. Amo a todos os que amo e tenho convicção de que meus sentimentos herdam e nascem da fonte da sinceridade que me habita a existência. Não há dúvida dos sentimentos que conservo pelas pessoas e pela liberdade do mundo em que levo no peito.

Sinto vontade de dizer agora: "sinto muito, minha mãe. Mas eu preciso concordar com Camus. O suicídio é a única questão filosófica verdadeira."

Eu sei que ela choraria e o resto da família também. Eu também choraria e vou chorar.

Mas antes partir, do que sem cessar, seguir a se ferir.

21-04-14

http://escositto.wordpress.com/2013/09/06/o-suicidio-e-a-unica-questao-filosofica-verdadeira/

[Publicação original](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1425714601032237&id=1418031755133855)

